Vamos agora a +1 técnica técnica pomodoro
foco em ciclos
Na técnica pomodoro.
Ela foi criada lá em 1980 pelo
Francesco Cirillo
e ela vem de um método de gerenciamento de
tempo que utiliza períodos alternados de trabalho focado,
mesmo aquele assim,
sem interrupções
e pausas curtas para maximizar a concentração e
minimizar a fadiga mensal a fadiga mental.
O cérebro humano.
Ele não foi projetado para manter foco intenso por longos períodos.
eh inclusive
é pedagogos,
pedagogas.
Eles orientam que
o o tempo de foco vai dimi- vai vai aumentando na verdade,
na medida em que a nossa a nossa idade vai avançando até determinado ponto.
da maturidade adulta.
Depois disso ele vai diminuindo
Então existe aí 11
um gráfico de evolução do nosso
tempo de foco
As crianças mais novinhas.
Quanto menor a idade menor o tempo de foco
e aí ele vai aumentando,
aumentando,
aumentando até a nossa faixa de idade adulta.
Depois ele vai regredindo progressivamente,
conforme a nossa idade vai sendo avançada.
Então o cérebro humano.
Ele tem as esses períodos aí
de de alternância
entre a a,
o tempo de foco
e a alternância estratégica entre o esforço concentrado.
e a recuperação.
Ela acabou otimizando a nossa capacidade cognitiva.
É nisso que a técnica pomodoro foca
Ela ensina a gente a escolher uma tarefa.
Vamos escolher uma tarefa que exige muita concentração e eu vou focar os
meus esforços todos no período de 25 minutos para fazer essa tarefa.
Passou 25 minutos.
Eu tenho
período de descanso,
um período realmente que eu eu preciso parar.
para recuperar a minha energia mental
para que eu retorne naquela tarefa.
Se caso eu ainda não tenha concluído para que eu retorne
para concluir,
Faça uma pausa curta de cinco minutos
e repita o ciclo
Após quatro ciclos de 25 minutos,
quatro descansos
faça uma pausa mais longa de 15 a 30 minutos.
Então
são ciclos que você vai seguindo
e que essa técnica.
Ela promete que você vai aumentar a sua produtividade
porque você está focando em determinados períodos do dia.
Benefícios,
redução da fadiga mental,
melhora do foco,
controle do tempo e aumento da produtividade.
O método GTD que é getting things done.
ele quer dizer
ele é desenvolvido por David Allen e ele é um sistema
de produtividade que ajuda a organizar as tarefas e os compromissos,
a fim de liberar,
mesmo assim a mente
e reduzir a sobrecarga.
A mente é para ter ideias e não para armazená-las.
Então esse método ele foca em você
descomprimir a sua mente
do que você tem pra fazer.
eh
anotar num papel no caderninho,
no aplicativo da forma que for melhor o que funcionar melhor para você
para que você não tenha essa sobrecarga da sua mente.
Porque se tudo o que você tiver que fazer,
você tiver que lembrar
e não estiver anotando isso em algum lugar,
vai chegar um hora que você não vai conseguir fazer nada
porque todas as tarefas que você tentou lembrar você já esqueceu
E aí o método GTD
ele segue essa essa métrica aqui.
tudo o que chama a sua atenção.
Processe o que significa cada item
organize os itens aonde eles pertencem,
reflita,
revise e atualize regularmente
e tome decisões confiantes sobre o que fazer.
Então você vai capturar,
você vai anotar.
Você vai anotar mesmo tudo o que você precisa fazer
e vai desafogar a sua mente.
Isso
seguindo esses esses passo a passo aqui você vai conseguir ter as coisas feitas,
que é o getting thing done.
Você vai conseguir ter todas as coisas feitas,
mas numa ordem
e dentro de um processo.
Princípios fundamentais do GTD
mente limpa,
clareza de ação,
organização contextual,
revisão regular.
Você precisa revisar isso regularmente.
e perspectiva em múltiplos níveis.
Tá
O GTD,
inclusive,
tem estudos que mostram que ele reduz significativamente a ansiedade.
Porque.
Se você tá ansioso pensando o que você tem que fazer,
tem que fazer uma coisa,
tem que se você anota e coloca isso num papel,
no controle,
no aplicativo que seja,
você desafoga sua mente e abre espaço
ou
até para uma atividade mais relaxante,
para um descanso e tudo mais ou pra
outra coisa que você precisa fazer naquele momento,
uma atividade que não seja um trabalho,
por exemplo.